---
keywords: Personal Finance,Insurance
title: إعادة التأمين على التنسيب
description: التوظيف بمساعدة إعادة التأمين هو أعمال إعادة التأمين التي يتم تطويرها من خلال مساعدة شركة إعادة التأمين.
---

# إعادة التأمين على التنسيب
## ما هو التنسيب بمساعدة إعادة التأمين؟

إن التنسيب بمساعدة إعادة التأمين هو عقد [إعادة تأمين جديد](/reinsurance) بدأته شركة إعادة تأمين. إعادة التأمين هو تأمين لشركات التأمين (يسمى أيضًا تأمين وقف الخسارة). شركة إعادة التأمين هي التي توفر الحماية المالية لشركات التأمين. يتعامل معيّدو التأمين مع المخاطر - أي حدث مطالبات كبير - أكبر من أن تتعامل معه شركات التأمين بمفردها.

في حين أن عملية التوظيف بمساعدة إعادة التأمين تبدأ من قبل شركة إعادة التأمين ، فإن غالبية عقود التأمين تبدأ إما من قبل [شركات التأمين](/insurance) أو من قبل وسطاء التأمين. قد تكون شركات إعادة التأمين متحمسة لإنشاء مواضع بمساعدة إعادة التأمين إذا اعتقدت أن شركة التأمين التي يوجهون العمل إليها ستقوم بعد ذلك بشراء إعادة التأمين منهم.

## كيف تعمل المواضع المدعومة بإعادة التأمين

يعد سوق إعادة التأمين جزءًا كبيرًا ومهمًا من صناعة التأمين. من خلال شراء إعادة التأمين ، يمكن لشركات التأمين [إدارة مخاطرها](/riskmanagement) عن طريق تعويض جزء من التزاماتها لشركات التأمين الأخرى. يتم تعويض الشركات التي تقبل هذا الخطر - أي أولئك الذين يبيعون إعادة التأمين وشركات إعادة التأمين - من خلال تلقي جزء من أقساط التأمين المحصلة من حاملي الوثائق.

عند الدخول في هذه الترتيبات ، سيتفاوض الطرفان حول المستوى المعقول [لأقساط التأمين](/insurance-premium) التي يمكن لشركة التأمين أن تتنازل عنها لشركة إعادة التأمين. سوف يستند هذا القرار إلى المخاطر المتصورة للالتزامات الأساسية ، وكذلك على نوع عقد إعادة التأمين الذي يتم النظر فيه.

## أنواع المواضع المُساعدة في إعادة التأمين

يمكن تقسيم معظم عقود إعادة التأمين إلى فئتين مختلفتين: اتفاقية وعقود اختيارية. عقود المعاهدات هي اتفاقيات تغطي مجموعة واسعة من السياسات ، مثل جميع أعمال السيارات لشركة التأمين الأساسية. تغطي الاختيارية سياسات فردية محددة ، مثل المستشفى ، والتي لن يتم قبولها بموجب معاهدة لأنها تمثل سياسات ذات قيمة أعلى أو مخاطر أكثر خطورة.

على سبيل المثال ، تمنح عقود [إعادة التأمين ضد الصدام](/clash-reinsurance) شركات التأمين تغطية إضافية في حالة وقوع حادث خسارة واحد يؤدي إلى قيام أكثر من حامل بوليصة بتقديم مطالبة. من ناحية أخرى ، يغطي [إعادة التأمين الفوري قسمًا فرعيًا من سياسات شركة التأمين عندما يُعتبر هذا القسم الفرعي أكثر خطورة من](/spot-reinsurance) [محفظة](/portfolio) سياسات شركة التأمين الإجمالية.

في معظم الأحيان ، يتم البدء في عقود التأمين التي يتم إعادة التأمين عليها إما من قبل شركة التأمين نفسها أو من قبل واحد أو أكثر من وسطاء التأمين. ومع ذلك ، هناك حالات تبدأ فيها شركة إعادة التأمين أو "تضع" عقد تأمين جديد نيابة عن شركة التأمين. في هذا السيناريو ، قد تختار شركة التأمين إما إعادة تأمين العقد مع شركة إعادة التأمين ، أو العمل مع مزود إعادة تأمين مختلف.

في حالة [إعادة التأمين بموجب المعاهدة](/treaty-reinsurance) ، ستكون شركة التأمين ملزمة بإعادة التأمين مع الشركة التي وفرت إعادة التأمين الموضع بمساعدة إعادة التأمين. ومع ذلك ، في حالة [إعادة التأمين الاختيارية](/facultative-reinsurance) ، يمكن لشركة التأمين أن تختار ما إذا كانت ستعيد التأمين مع تلك الشركة المعينة أم لا.

## مثال على التنسيب بمساعدة إعادة التأمين

للتوضيح ، ضع في اعتبارك حالة شركتي تأمين افتراضي: شركة التأمين وشركة Reinsurance Corp. يتم إنشاء العقود الجديدة من مندوبي المبيعات الخاصين بها ، بالإضافة إلى شبكة وسطاء التأمين الخاصة بها ، من وقت لآخر ، ستواجه شركة Reinsurance Corp فرص العمل الخاصة بها وتحيل هؤلاء العملاء إلى شركة التأمين.

نظرًا لأن الشركتين لديهما ترتيب إعادة تأمين اختياري بدلاً من ترتيب اتفاقية إعادة التأمين ، فإن شركة التأمين ليست ملزمة بالتعامل مع شركة إعادة التأمين عند شراء إعادة التأمين لمواضع إعادة التأمين المدعومة. ومع ذلك ، نظرًا لأن الشركتين تتمتعان بعلاقة عمل جيدة ، فإنها دائمًا ما تختار القيام بذلك. وبهذا المعنى ، تعمل شركة Reinsurance Corp كوسيط تأمين بحكم الأمر الواقع لشركة Insurance Corp. ، بالإضافة إلى العمل كشركة إعادة تأمين.

## يسلط الضوء

- التنسيب بمساعدة إعادة التأمين هو نوع من الإحالة التي تتم بين شركات التأمين.

- عادة ما تقوم شركة التأمين بعد ذلك بإعادة تأمين هذا العقد مع شركة إعادة التأمين التي قامت بالإحالة.

- اعتمادًا على طبيعة ترتيبات إعادة التأمين الخاصة بهذه الأطراف ، قد لا تكون شركة التأمين ملزمة بإعادة تأمين العقد مع الشركة التي قامت بالإحالة.

- يتم التنسيب بمساعدة إعادة التأمين عندما تحيل شركة إعادة التأمين عقد تأمين جديد إلى شركة التأمين.

